>> 'В черном  ящике' 

'На холстах и на листочках В виде слов и ярких точек Весь разложен на кусочки Нас пугает и смешит Он совсем иначе соткан  Из изменчивых волок...'

>> 'Богу' 

'Плещет холодным неоном в проеме штор,  И рассыпает реклама свои пророчества…  Манной небесной падет электронный шторм,  Все переменит и боль...'

>> 'Каю' 

' Я опоздала? Нету пути назад?  Как я теперь останусь без теплых мечт. Хоть на минутку сделал бы вид, что рад, Спрятал клыки и когти, убрал б...'

>> 'Если бы мы хотели вместе не умирать' 

'Если бы мы хотели вместе не умирать Просто держаться за руки бесконечно Если бы центром жизни была кровать В распоряжении - вечность Если б ...'

>> 'Сонет № 15 И снова в наш город вернулась полярная ночь' 

' И снова в наш город вернулась полярная ночь:   Контрастнее тени и ярче слепые огни...   И нам не помогут, мы сами не сможем помочь,   Мы бу...'

>> 'Измерение осени' 

' Измеряя сравниваем с мерою - С эталонной осенью своей. Воздух наполняется химерами Ожиданий, чаяний, соплей... Вспоминаем все мечты из прош...'

>> 'Я себя прощаю' 

'Я себя прощаю оптом, абсолютно, навсегда  Все что было - нужный опыт, все минувшие года.  Если сделано, то значит так и было суждено,  Если ...'

>> 'я бы снова писала' 

'я все так же ищу и пока не могу найти,  пробираясь все ближе к началу/концу начал...  под окном поезда и летящие вдаль пути  и еще вокзал;  ...'

>> 'О' 

'Краковская колбаса не послушалась ее ножа, и наполовину сделанный разрез завершился уродливым надломом. Магазин тут же заполнился криком хоз...'

>> 'Года, как листья, сбросив под дожди' 

' И осень непогодой расстаралась,    Года, как листья, сбросив под дожди    (с) Яков Левин     Года, как листья, сбросив под дожди  Шалунья о...'

>> ' Двадцать шагов' 

'Двадцать шагов - это целый путь -  Тронуться время.  Я не забуду, а ты забудь  Наши потери.    Двадцать шагов - двадцать страшных снов,  Не ...'

>> 'Та, с ароматом яблока и мёда' 

'В ней хочется надолго задержаться  И длить мгновенье истекая медом  С неуловимой чуть горчащей ноткой  Неповторимой данности момента'

>> 'О ней' 

'Писать, не называя, но кляня,  Нет, воспевая, не тревожа всуе  ЕЕ, взмахнув листком календаря  Прошедшую, идущую, нагую  Но не совсем, в про...'

>> 'Удовольствие' 

'Удовольствие  - в малом.  В большом - эйфория, перевозбуждение, опустошение, разочарование.  Удовольствие - тихо, расслабленно, спокойно, и ...'

>> 'Сейчас я напишу' 

'Листок бумаги яркий, точно снег -  Гляжу на отражение в окне.  Сейчас я напишу на нем тебе,  Но ты меня не поднимай на смех.  Послушай, я лю...'

>> 'Два взрослых дракона...' 

'Два взрослых дракона парят над уставшей Москвой.   Один бреет крыши и кроны берез и дубов,  С каштанов сметая каскады весенних цветов  Стрем...'

>> 'Стихи не отпускают как земля' 

' земля не отпускает как стихи...   закрыть страницу,  вывернуть суставы   и перья маховЫе отрастают...   за пару взмахов позади заставы,   н...'

>> 'Единорог' 

'Пока я кормлю демонов, греясь об их пожар,  Разгоняя по жилам жалостью боль и гнев,  Пока я мечту о мести зубами сжав  Возгоняю выше ненавис...'

>> 'Между нашими мирами' 

'Между нашими мирами  Не измерить расстояния,  Изменяет постоянно  Положенье наших дел   Всё что было изначально,  Всё что создано не нами,  ...'

>> 'Они существуют' 

'Они существуют те четверо: 3+1.  Багровые кони ступают весомо и гулко.  И трое неспешны, ведь жизнь - это просто прогулка,  Четвертый на жел...'

>> 'Мой названный брат' 

'Ты меня не знал, я б тебя узнала...  Между нами годы, стихи, вокзалы,   Наша кровь черна .   Ты мой брат по гроздьям простой рябины,  Виногр...'

>> 'Мы стайные' 

'Мы стайные, все мы: шизоиды и невротики,  Красивые, умные, рыжие и рябые.  Нам важно чтоб рядом были свои другие  И это наш кайф и драйв и в...'

>> 'Волна' 

'пришла волна, накрыла и понесла  в ней было все: и музыка и сосна,  шуршанье моря, ветер и паруса,  шакалий вой и утренняя роса....   сошла ...'

>> 'Хокку разных лет' 

'властью деньгами  счастьем и смыслом живут   разные люди  10.18   в тексте нет смысла  россыпь слов бесполезна  без читателя  10.18   с тобо...'

>> 'Поле боя потерянных лет' 

'Скрипит портупея, седло, под копытами лед...   Я слышала: кто-то вернулся, но гложут сомненья,   Потерянных лет поле боя - не то измеренье, ...'

>> 'Фигура и фон' 

' Там на фоне сезоны все перемешаны,   Там стихии с сюжетами все перекручены,   Там и роза ветров расцвела не пахучая,   И на стебле пока что...'

>> 'Моя полиция. Цветные сны' 

'Еду в аэропорт на своем Спринтер-Карибе. Меня там ждут, но время еще есть.  Конечно же на дороге пробка. Я поздно понимаю, что заехала на ре...'

>> 'И они пришли и съели ее друзей' 

'И они пришли и съели ее друзей.  Разлетались перья,  пух лез в глаза и горло...  Веря Им, друзья летели на зов скорей,  Заливали кровью двор...'

>> 'Не болит' 

' Живая рыба, раки и цветы  Эклектика сегодняшнего мира  Весь сладкий зов вчерашнего кумира  Развеялся до полной пустоты   Меж нами город, вр...'

>> 'О камне' 

'Есть камни драгоценные, а есть полу-драгоценные.   И если есть волшебные, то должны быть и полу-волшебные. Но как их отличить?   И если тебе...'

>> 'Клубника. Цветные сны ' 

'Мы идем вдвоем с какой-то девчонкой и останавливаемся у высоких дверей. К ним ведут три ступеньки. Внутри все сияет старинной позолотой, пах...'

>> 'Воспоминания' 

'Я столяр.  У меня дома есть специальная комнатушка для работы,  там пахнет деревом и клеем. Деревом чаще и сильнее.  Я живу один. И я влюбле...'

>> 'Настроение' 

'Вроде вот оно - вдохновение  Но ни брода нет, ни моста к нему...  Мне бы щуку, я б ей - веление,  Но с Емелей щука, по-старому.   Аладдин ув...'

>> 'Ритуал' 

'Старинный мой обычай, ритуал:  Вскрыть душу и на жертвенный носитель  Цедить по капле нежные слова ...  Пишу тебе, чтоб ты меня узнал,  Спеш...'

>> 'Город смотрит ' 

'Город смотрит незряче и пристально бельмами окон  Нервно трогает пальцами улиц ночные следы  Одиночество в нём словно пес - голодно и жесток...'

>> 'От камня брошенного в пруд' 

'От камня брошенного в пруд  волна расходится кругами.  Он не был зол, он не был груб,  Он не размахивал руками...  Он был влюблен, наивен, г...'

>> 'Верь' 

'Верь. Не забыты мгновения,  Светят в тумане, манят.  К черту все новые веяния,  Сможем вернуться назад?   Глянь. Обернись. Взгляд твой искос...'

>> 'Что ты делаешь со мною' 

'Ты мой рыцарь, мой герой  Что ты делаешь со мною  От себя уже не скрою  Что я делаю с тобой   Чувства дышат как прибой  То приближусь то отп...'

>> 'звучу' 

'звучу неслышно между слов  вибрирует эфир  мой зов ты слышать не готов -  старо, старо как мир  былые раны теребя -  ты вовсе ни при чем -  ...'

>> 'А вдруг...' 

'А вдруг я излечусь от темноты,  От взрывов разрушающих эмоций,  От замираний сердца:  как там ты...  Вдруг буду знать куда плыву без лоций  ...'

>> 'Метельное' 

'Был мне братом и другом,  Но увижу с подругой,  И сквозит в сердце вьюга  И сжимает испугом.   Ты ж мне даром не нужен,  Не назвала бы мужем...'

>> 'Лиственное' 

'Я просто Лист - я сорван и несом.  Я прилипаю телом к мокрым окнам  За ними свет, тепло, покой и сон...  И вновь срываюсь. Холодно. Промок я...'

>> 'Норм' 

'Как я? Знаешь, нормально, нет правда, норм.  Как под пленкой масла укрытый шторм  Или просто штиль - не понять, а жаль:  То ли все ОК то ли ...'

>> '"Нет"' 

' Им не выплыть, не выжить во мне вдвоем.    На него раздели меня.На нее.    (с)Кот Басё Светлана Лаврентьева    Им  не выплыть, не выжить во...'

>> 'Про любовь' 

'Люди все таки очень странные создания. Придумают себе какое-нибудь слово и носятся с ним как с писаной торбой. Вот к примеру "любовь".  То ч...'

>> 'Ты будешь меня искать?' 

'Я будто как в детстве в платьице...  За дверь или под кровать?  Я буду не сильно прятаться  Ты будешь меня искать?   Я буду куницы самочка  ...'

>> 'Осколки зеркала' 

'- Я ведь отлупила ее тогда, ее же собственной юбкой отлупила. Как в море зашли, она юбку сняла, а я ее жгутом скрутила и давай... Ну правда,...'

>> 'Ты зря боишься' 

'Ты зря боишься.  Верь мне: смерти нет,   ​Она не ждет тебя за поворотом...  ​  Есть лишь любовь согревшая кого-то,  ​  Ее нетленный свет.  ​...'

>> 'Плетешь из слов затейливый узор' 

'Плетешь из слов затейливый узор,   в потоке выделяющий сегодня,   по отсыревшим и замшелым сходням   спешишь на мостик с видом на простор.  ...'

>> 'Карандаш' 

'Сжимаю в руке волшебную палочку  Всего семь дюймов - не очень длинная  Кедровая, легкая,  еще без имени...  Смотрю на солнце, сижу на лавочк...'

>> 'По эту сторону... ' 

'По эту сторону... вот не пойму чего:   Стекла, экрана, времени, событий...   С какого слова перестали быть мы   И стала я отдельно от него? ...'

>> 'Кто тебя, девочка...?' 

'Кто тебя, девочка,  Кто тебя, девочка, так  Что ты с миром злым бросаешься воевать,  Что тебе поле боя бар, кинотеатр, кровать...  Что тебя ...'

>> 'Заметают снега...' 

'Заметают снега серый призрачный морок -  Белый лист закрывает весь списанный год:   Эту стопку стихов и рисунков - в расход.  Забываются все...'

>> 'в этом маленьком неустойчивом "хорошо"...' 

'в этом маленьком неустойчивом "хорошо"  меж сбежавших капель место для новых строк  я скрестила на счастье пальцы чтоб день пришел  как несп...'

>> 'Васильковое варенье' 

' Сто лет назад (а может миллион),   Не в цифрах суть - в подробностях романа,   Стояло лето, цвел в саду пион,   Твои глаза сияли без обмана...'

>> 'Ты говоришь...' 

'Ты говоришь: не надо о былом.  Ты уверяешь, что любовь остыла,  Но я ее гармонии простые  Все так же слышу в голосе твоем. '

>> 'А в порту на рояле сегодня играет Бог' 

'Он сегодня опять с тобой, не смотри что пьян,  В каждой капле дождя зажигает огонь - закат,  Сам с собой ведет беседу в твоих строках  Про л...'

>> 'Не та' 

'Мы странно встретились в сети -  Знакомый силуэт.  Я вижу зеркало,  а ты -  Неясный чей-то след.   Мне интересно, ты как тень,  Загадочный м...'

>> 'Наждак' 

'Шелковистый наждак - как кошачий язык - не придраться,   И часы не подскажут магическим равенством цифр   Отчего на душе, не чувствительной ...'

>> 'Когда ушла любовь' 

'Когда ушла любовь, пришла с дождями осень  И на душе твоей закончилась весна  И крылья твой Пегас как тополь листья сбросил  И ты стал забыв...'

>> 'Как первые люди на первом плоту' 

'      Казалось: диплом поважнее постели -  Стремилась к познанью презрев наготу,  Но вижу теперь - мы летим мимо цели  Как первые люди на пе...'

>> 'Фонарное' 

'По немецким чистым улочкам в котелке   На плече несет стремянку, огонь в руке   У него забот - навещать тебя каждый вечер,   Протереть, доба...'

>> 'Кода' 

'Не верь глазам - они всегда неправы,   Души скафандр - не тема для любви.   Но ты среди унынья иль забавы   Вдруг вспомни обо мне и позови. ...'

>> 'Забудь... не забывай ' 

'Твои ключи мозолят мне глаза,   Но и без них мне не забыть о многом.   Приветственно искрящая дорога   К тебе, как прежде, в утренних слезах...'

>> 'Ее город' 

'Когда Она уходит на погост,  То город, плача, тянет шпили в небо  На улицах, где ты пока что не был  Храня беспечный взмах ее волос.  Осирот...'

>> 'эти женщины' 

'я люблю уверенных этих женщин  чуть за сорок - в каждой особый стиль  они точно знают какие вещи  представляют ценность, а что утиль   им не...'

>> 'Уроборос' 

'помнишь, как у Кэрролла: "Вздремни. И пусть тебе приснится сон, как будто бы тебе снится, что ты спишь, и видишь, как во сне тебе снится, чт...'

>> 'смерть' 

'она ходит рядом и далеко  ее даже совсем нет  это мы придумали, что "она" и "ходит", чтобы меньше бояться  просто когда-то все заканчивается...'

>> 'птица, лети' 

'когда ты отравишь себя до конца   когда растворишься совсем без остатка   бесследно сотрется улыбка с лица   навек неразгаданной канет загад...'

>> 'Прошлые жизни' 

'Море, теплый вечер, лодки покачиваются на воде. Надо мной среди лазурных волн просвет - окно в небо. В нем белые облачка, а вода набегает со...'

>> 'Когда ты уходишь...' 

'Былая легковесность строк  Наполнилась свинцом -  В тот день, когда твой вышел срок  Ты вышел молодцом.  Теперь лишь славить иль никак  Но с...'

>> 'Колдовской мир (начало)' 

' Какого Кия!? Что за шум ни свет ни заря? Не дай Кий, прислали ведьму на мою лысую голову! Ох, придется идти в замок разбираться, что там пр...'

>> 'Человек человеку - пруд. ' 

'Человек человеку - пруд.  Отвести ты не в силах глаз:  В отражении строгий суд,  А на дне в глубине алмаз.    Ты ловил на живца плотву  Без ...'

>> 'В стране несбыточных мечтаний ' 

' В стране несбыточных мечтаний   Ты ждешь меня опять как встарь   И нет, как прежде, расстояний,   И на дворе всегда февраль.   Там день сур...'

>> 'Еще раз' 

'Еще раз хочется влюбиться   В тебя же, будто в первый раз.   Чтоб сердце торопилось биться   С тобою встретиться стремясь,    Войти еще раз ...'

>> 'Я тебя не отпускаю' 

'Я тебя не отпускаю,  Я тебя не подпускаю,  Я везде с собой таскаю  Твой по-волчьи цепкий взгляд.   Я под ним искрю и таю.  Ты в своей несешь...'

>> 'Консервация или размножение?' 

'Инстинкт сохранения рода и жизни  Пихает нас в спину и тянет магнитом  И мечемся: или уйти не убитым  Иль род продолжать невзирая на кризис....'

>> 'А я никогда не бываю... ' 

'А я никогда не бываю твоей  До кончиков пальцев, до стона, до вздоха  Всегда часть меня ожидает подвоха.  Печально? Ну да, раз от раза груст...'

>> 'Непроясненность' 

'Непроясненность манит как магнит  Неспешною нелепостью незнанья  Невнятностью неловкого молчанья  Разрядку напряженности сулит   Предчувстви...'

>> 'Геометрическое' 

'окно, треугольник, на форточке пепел  на ветках озябших светящийся иней  я здесь где сквозняк обжигающе-светел  а ты где-то там в неизвестно...'

>> 'Болотные истории. Длинноногий Журавль.' 

'Жил на Большом Болоте Длинноногий Журавль.  Нравилось Журавлю, наклонив голову, разглядывать, как от его длинных ног расходятся по воде круг...'

>> 'Болотные истории. Жаба-путешественница.' 

'Жила на Большом Болоте Жаба.  Была она, по мнению ее товарок, не в меру любопытна и приставуча. И дня не проходило, чтобы она не пристала к ...'

>> 'Мой бедный разум глух к чужим страстям' 

'Мой бедный разум глух к чужим страстям   В сухих словах он не находит жизни   И в коконе от происков Отчизны   Не внемлет внешним горе-новос...'

>> 'когда-нибудь' 

'и если расставаясь каждый раз   так отрываться с кровью и слезами   зубами сжав все то что не сказали   когда-нибудь совсем не станет нас   ...'

>> 'Глаза у ночи синие-синие' 

'Если вглядеться, глаза у ночи синие-синие как у кого-то еще, давно забытого по ту сторону монитора.  И когда начинаешь вглядываться, они взд...'



