>> 
В черном  ящике


На холстах и на листочках

В виде слов и ярких точек

Весь разложен на кусочки

Нас пугает и смешит

Он совсем иначе соткан

Из изменчивых волокон -

Мир прошедший обработку

В черном ящике души
>> 
Если бы мы хотели вместе не умирать


Если бы мы хотели вместе не умирать

Просто держаться за руки бесконечно

Если бы центром жизни была кровать

В распоряжении - вечность

Если б не ставили целей, не жгли мосты

И не точили пики, ножи и лясы

Мы бы успели все, что хотел бы ты

Все о чем я мечтала держа в запасе
>> 
Сонет № 15 И снова в наш город вернулась полярная ночь


И снова в наш город вернулась полярная ночь:
Контрастнее тени и ярче слепые огни...
И нам не помогут, мы сами не сможем помочь,
Мы будем кутить как обычно в осенние дни.
Мы будем плясать и вино будет литься рекой,
Мы выйдем на свет, избегая остаться в тени.
Нам главное верить, что мрак - это просто покой,
Нам главное знать, что мы вместе, что мы не одни.

Что белые хлопья - конечно же выпавший снег,
А вовсе не... даже не думай, смешной человек

У нас все прекрасно и музыка будет греметь,
Начищены медные трубы и куплена снедь...
Давайте сегодня играть в королевский крокет
И сделаем вид, что наутро вернется рассвет.
>> 
Измерение осени


Измеряя сравниваем с мерою -

С эталонной осенью своей.

Воздух наполняется химерами

Ожиданий, чаяний, соплей...




Вспоминаем все мечты из прошлого

Что сбылись, а больше те что не...

Ждем от этой осени хорошего,

Но готовы утопить в вине.




Свой сценарий держим мертвой хваткою

И не верим (Станиславский, брысь)

Осень перестала быть загадкою,

Не парит и не стремится ввысь,




Безнадежно льет нам воду под ноги,

Чтобы мы могли в нее войти. 

И торчат сырые ветлы розгами

Берегами старого пути.




Измеритель, как известно исстари,

Извращает суть, таков закон.

Может в этот раз отстать от осени

И принять ее за эталон?
>> 
Я себя прощаю


Я себя прощаю оптом, абсолютно, навсегда
Все что было - нужный опыт, все минувшие года.
Если сделано, то значит так и было суждено,
Если нет - вообще удача, никаких не вижу "но".
Я себе прощаю даже те нечастые дела
Что под транспарантом "надо" до конца я довела.
Я себе простить пытаюсь (может даже по плечу)
Те моменты где (вот жалость) не откликнулась "хочу".
>> 
я бы снова писала


я все так же ищу и пока не могу найти,



пробираясь все ближе к началу/концу начал...



под окном поезда и летящие вдаль пути



и еще вокзал;



а за ним зеленеющий остров - чумной погост-



актуальный привет из забытых веселых лет,



бесполезно искать в темной комнате котий хвост



если кошки нет



у меня все прекрасно, все есть: и еда и свет



бесконечно мгновения в пропасть свою скользят



с каждым днем все привычней становится слово "нет"



и еще "нельзя"



в ту же реку войти нам еще раз - прекрасный план



улыбается бог - этот план для него пустяк



я бы снова писала, лишь если бы ты читал



потому что так
>> 
О


Краковская колбаса не послушалась ее ножа, и наполовину сделанный разрез завершился уродливым надломом. Магазин тут же заполнился криком хозяйки: "Что творишь! Ты вообще почему тут? Одна в отделе, другая- заказы развозит, сколько раз повторять?! И вонищу своей колбасой развела, кошмар, выметайся!" Она и ушла. Отовсюду сразу. Сказала: "Все надоели". И дверь мягко закрылась за ней в последний раз, ключ остался.







Я закрыл глаза. Медитация.



Почти сразу увидел кота. Большой такой кот, пушистый, кисточки на ушах. Все понимает, сидит слушает внимательно. Захотелось помолиться ему, начал: "О, " тут захотелось сказать "великий", но слово не легло. Какой он великий? Просто крупный. Продолжение не придумалось, осталось только "О" зависшее в воздухе. Ну и ладно. Собственно дальше и нечего говорить, я же ничего не хочу. 



Кот - это не совсем кот, он на самом деле город. Вглядываюсь в пушистую шерсть и в ней проступают дома. Высокие параллелепипеды, стекло и металл. Он самодостаточен и, кажется, в нем хорошо жить. Я думаю, он выполняет желания когда они появляются. Проблема в желаниях. Буду звать его О. Нормальное имя для города, лаконичное и уважительное, но без излишнего подобострастия.







Я живу в студии - не слишком большой, довольно уютной и достаточно просторной. Стены белые, в роли окна экран в который я вижу город. Когда день в нем сменяется ночью, на улицах загораются фонари и огни витрин, а утром светлеет небо и по нему движется солнце. Время от времени пролетает какая-нибудь птица, обычно это чайки. Думаю где-то рядом течет река, но ее не видно. Очень натурально. Обычно я представляю, что экран это окно.



Все необходимое мне доставляют. Оставляют под дверью и уходят туда же, в город. Я живу в нем, внутри. А в медитации вижу его снаружи, целиком. 



Я говорю ему: "О". И звук растекается по белой комнате. Он меня слышит. Я бы сказал ему что-то еще, но просто разговаривать ему со мной не интересно. Можно было бы попросить что-нибудь, но у меня все есть. Можно было бы попросить вернуть ее - это ведь в его силах, но какое я имею право ее возвращать? Если она захотела уйти. Поэтому я говорю "О" и замолкаю, и эхо моего голоса долго бьется о белые стены и в конце концов всасывается в экран.
>> 
Года, как листья, сбросив под дожди


Года, как листья, сбросив под дожди



Шалунья осень обнажила душу



И птицы прилетают, чтоб послушать



И сверить карты дальнего пути,



И подпитать надежды на успех.



Хоть опыт не разносится как вирус,



Им кажется что он как будто вырос



Рождая вновь и пение и смех.
>> 
 Двадцать шагов


Двадцать шагов - это целый путь -



Тронуться время.



Я не забуду, а ты забудь



Наши потери.







Двадцать шагов - двадцать страшных снов,



Не оглянуться,



Ты говори, нужно много слов



чтобы проснуться.







Двадцать шагов - девятнадцать плюс,



Дело в движеньи.



Ты же подхватишь, когда свалюсь



В изнеможеньи?







Двадцать шагов - двадцать лет и зим



Как одна осень.



Ты мой попутчик, оплот, энзим,



Выбор и посох.







Двадцать шагов - сделать первый шаг



Самое время
>> 
Та, с ароматом яблока и мёда


В ней хочется надолго задержаться



И длить мгновенье истекая медом



С неуловимой чуть горчащей ноткой



Неповторимой данности момента
>> 
Удовольствие


Удовольствие - в малом. В большом - эйфория, перевозбуждение, опустошение, разочарование.



Удовольствие - тихо, расслабленно, спокойно, и интересно. Погулять по солнечному осеннему лесу в поисках грибов, потанцевать, поговорить с другом - неспешно, без нерва, но с нежностью. Почитать хорошую книгу, посмотреть фильм, трогающий сердце, послушать лекцию и все понять, решить трудную задачку, сделать что-то красивое, радующее глаз и душу. Хорошо поработать, лучше с кем-нибудь вовлеченным, увидеть результат своих усилий. Съесть вкусное, напиться в жару, нырнуть в холодную воду в знойный день, залезть под горячий душ, когда зябко промозглой осенью. Посидеть вечером у костра с песнями под гитару и проснуться утром в палатке под шелест прибоя или шепот леса. Вернуться домой из похода, уснуть в мягкой постели после недельного житья в палатке. Ну и да, хороший секс с любимым человеком тоже из этого ряда, что вообще понятно из самого названия.
>> 
Сейчас я напишу


Листок бумаги яркий, точно снег -



Гляжу на отражение в окне.



Сейчас я напишу на нем тебе,



Но ты меня не поднимай на смех.



Послушай, я люблю тебя с тех пор



Как первый раз увидел во дворе.



Пушистый снег заканчивал узор



На шапке, на ресницах... на судьбе...



Я не о том, я знаю это всё.



Ты так решила - ладно, уходи.



Вот написал, и так щемит в груди...



Не обращай вниманья, я - осёл,



Ты не жалей, не чувствуй что должна,



И не вини себя - не в этом суть!



Но если ты опять когда-нибудь...



Я буду ждать
>> 
Стихи не отпускают как земля


земля не отпускает как стихи...



закрыть страницу,  вывернуть суставы



и перья маховЫе отрастают...



за пару взмахов позади заставы,



надежды, сожаленья и грехи
>> 
Между нашими мирами


Между нашими мирами



Не измерить расстояния,



Изменяет постоянно



Положенье наших дел







Всё что было изначально,



Всё что создано не нами,



Все текущие печали,



Весь вселенский беспредел.







Между нашими мирами,



Сколь ни прилагай стараний,



Ни созвучий расписаний,



Ни гармоний ни родства







То текут меж ними реки,



То тома библиотеки,



То бескрайние парсеки



Без порядка числа...







Но конечно есть моменты,



Сантименты, комплименты,



Эполеты в позументах,



Знаки буквенной строки







Почему, когда - не знаем -



Где-то чьими-то руками



Между нашими мирами



Перекинуты мостки.
>> 
Мой названный брат


Ты меня не знал, я б тебя узнала...



Между нами годы, стихи, вокзалы,



Наша кровь черна .







Ты мой брат по гроздьям простой рябины,



Винограда дикого, апельсинов,



По ночам без сна,







По изгибу рек, рук и губ в улыбке,



По тому как сон, жизнь и счастье зыбки,



По натягу струн.







Я тебя внутри называю братом



Потому, что песня твоя крылата



В нежном свете лун.







Украду кусочек твоей отваги,



Завернусь в нее как в клочок бумаги ,



Выйду воевать.







Я сестра твоя в страхе и печали.



Твой последний челн через Стикс отчалил,



Мой названный брат.
>> 
Волна


пришла волна, накрыла и понесла



в ней было все: и музыка и сосна,



шуршанье моря, ветер и паруса,



шакалий вой и утренняя роса....







сошла волна и все унесла с собой:



мерцанье птиц, прибой с голубой водой,



твой след на ленте вымокшего песка 



и под крылом печальные облака







как будто все закончилось навсегда



разбито сердце, вырваны провода



и льнет беленый саван простого льна



но вдруг подхватит, враз закружив волна
>> 
Хокку разных лет


властью деньгами

счастьем и смыслом живут 

разные люди

10.18



в тексте нет смысла

россыпь слов бесполезна

без читателя

10.18



с тобой не смешно

чувства юмора нету

у кого из нас?

10.18



ревность  слепая

изгнана, уходит с ней

любовь - поводырь

10.18



Так трудно дышать

В омут затягивают

Синие глаза.



11-2007



Прыщик на носу

Царапина на виске -

Люблю тебя всю.

11-2007



Ах, звездная ночь!

Воспоминаний поток -

Синие глаза.



или



Синие глаза.

Воспоминаний поток -

Ах, звездная ночь!

11-2007



живу любовью

хотелось бы, чтоб и ты...

так не бывает

02-2008



CЕрдца растопят

Вешнего солнца лучи

Зимнюю стужу.

03-2008



Зимнюю стужу,

Оцепененье стряхну.

Жизнь так прекрасна.

03-2008



От света любви

Так тепло и спокойно,

Что хочется петь.

03-2008



Пой! Это любовь

Пробуждает природу

Светом надежды.

03-2008



что думаешь ты

в летние дни мне узнать

необходимо

06-2008



Теплыми днями,

Ласковым солнца лучом

Балует осень.

09-09-2008



На четверть года

Вновь со мной романтика

Увядания.

09-09-2008



Это тоже жизнь:

Каждая капля дождя-

Счастья кусочек.

10-09-2008



синие глаза -

осеннего неба синь-

так безразличны

10-09-2008



Осени слезы

рыжего солнца опять

сменит улыбка

10-09-2008



как осенний дождь

грусть и одиночество

имеют конец

13-09-2008



стихи осени

грустная радость дождей

круженье листьев

14-09-2008



душа тоскует

по ушедшим навсегда

в осеннюю ночь

14-09-2008



в каждой снежинке

собственная красота -

неповторимость

31-01-2009



кружевом белым

ветви яблонь покрыты -

иней пушистый

01-02-2009



одиночество...

собеседник приятный

сама для себя

17-02-2009



рядом с тобою

наконец отступает

одиночество

18-02-2009



мы с тобой знаем

что лучшие времена

нас ждут впереди

18-02-2009



Вешнее солнце

февральскими лучами

гонит зиму прочь

20-02-2009



рану на душе,

нанесенную словом,

излечат слова

16-03-2009



Легким кружевом

в мою память ложится

разговора нить

25-04-2009



сеть рассуждений

никого не удержит -

тонкая слишком

27-04-2009



В памяти счастье

Вышито ниточкой слов -

Сложным узором

27-04-2009



Души секреты

Обнажаем невольно,

Пытаясь скрывать

27-04-2009



цветкам полевым

с белыми лепестками

задам я вопрос

27-04-2009



разговора нить

соединяет стежком

наши два мира

27-04-2009



Лето лениво

Катит по небу солнце

Светлые ночи

04-07-2009



Ожидание

убивает надежду,

рождает печаль

29-07-2009



соприкоснутся

и станут на миг одним

наши два мира

30-07-2009



ничего не жаль,

только есть ли у меня

что тебе нужно?

03-10-2009



тучи похожи

на удивленных зверей,

прыгнувших в небо

15-04-2010



счастье руками

вряд ли удержишь, но вновь

стоит пытаться

16-04-2010



по расписанью

утренняя пробежка

дождя по стеклу

17-04-2010



дыханье зимы

прозрачными сделает

листьев прожилки

11-10-2010



лишь надежду дай

тронется чувств лавина -

не остановишь



нефиг приручать

тех, за кого отвечать

нет желания

01-2011



Фигли вопросы

трудные мне задаешь,

зная ответы?

01-2011



знакомства в сети

легко совершённые -

совершеннее?

29-04-2011



Листьев рисунком

мерились клен и каштан:

кто же прекрасней

15-05-2011



воют машины

в клетках дорог городских -

рвутся на волю

16-05-2011



грустно смеется

оторванной головой

плюшевый мишка

22-05-2011



Лист на ладони

держит целое небо -

прижало к земле

15-10-2013



в наши ладони

смотрят звезды в надежде

увидеть судьбу

20-02-2015



Дождит поутру

Сонной бегу до метро

Умоюсь в пути

29-09-2015
>> 
Поле боя потерянных лет


Скрипит портупея, седло, под копытами лед...



Я слышала: кто-то вернулся, но гложут сомненья,



Потерянных лет поле боя - не то измеренье,



В котором возможен такой небывалый исход.



Мы все заблудились навечно, мы здесь ни при чем,



Единственный плюс, что нас в этом тумане без счета...



Нет, я не  печалюсь, я просто иду на работу,



С работы и даже, возможно, куда-то еще.



Я дверь ковыряю привычно обычным ключом,



И чайник кипит убеждая что все безопасно,



Но я не вернулась и вряд ли когда-то удастся,



Мой меч как и прежде торчит у меня над плечом.



Я очень устала кружить лабиринтом дорог.



Мы все заблудились, но как-то забыли об этом.



На поле сражений потеряны весны и лета,



А зимы остались - и это печальный итог.



Рассвет, разгораясь, согреет надежду и вот



Доносятся слухи, что кто-то и правда вернулся



И пьет сладкий чай, заедая вареньем из блюдца,



И в найденном лете теперь наконец-то живет.
>> 
И они пришли и съели ее друзей


И они пришли и съели ее друзей.



Разлетались перья, пух лез в глаза и горло...



Веря Им, друзья летели на зов скорей,



Заливали кровью двор, целый мир и город.







А потом она тонула а он смотрел



Ведь второй этаж высок и нырять опасно



И не звал на помощь - глупо шуметь напрасно



И мир стал двухцветным: черный, местами бел







А сегодня эта Рыжая без белья



Мне сказала: будь для него сестрой



Я пришла к нему, он был голубой и злой



И свистели пули, пущенные в меня...







Не свистите пули, мне ведь всегда везёт,



А сейчас зима, бассейн подернут льдом,



Отпечаток тела черным манит пятном,



Я ищу ее наощупь, вскрывая лёд.







Нахожу ее в брезенте, на самом дне,



Тело жжет мне муки красной нездешней сыпью.



Приоткрыв глаза, она шепчет: лекарство выпью



Только пусть Коза его принесет ко мне.







И из красных пор не будет расти перо,



Потому что я Козу безусловно знаю.



Это он, мой брат, и Рыжая мне кивает,



Я несу ее на руках, на душе тепло.
>> 
О камне


Есть камни драгоценные, а есть полу-драгоценные.



И если есть волшебные, то должны быть и полу-волшебные. Но как их отличить?







И если тебе пришло время встретиться со своим камнем, то он найдет способ войти в твою жизнь. Даже если находится от тебя за тысячи километров.



Сейчас им конечно попроще стало, интернет... самолеты...







Короче, дело было так:



Я жила и работала как обычный человек, на ничем не примечательной работе в офисе. От звонка до звонка, с 9 до 17, пять дней в неделю. Банальные продажи. Работа - дом - интернет-серфинг, семья, дети. Как во сне. 



И вот однажды на одном из сайтов познакомилась с компанией, равномерно размазанной по всему земному шару как масло по бутерброду. И как-то так само собой слово за слово и вот я уже покупаю билет на самолет и лечу к ним в гости в Израиль. Перед поездкой, как водится, побегала по магазинам, закупилась сувенирами, чтобы не с пустыми руками приехать. Про одного из моих новых друзей знала, что курит трубку. Решила привезти ему табак. Зашла в табачную лавку и поняла что ничего в этом не понимаю. Смотрю на ряды упаковок с табаком, а на них крупными буквами: "КУРЕНИЕ УБИВАЕТ". Хорошенькое дело. Привезу человеку подарок с этакой надписью - как это будет выглядеть? Развернулась уже уходить, смотрю, на одной пачке другое написано: "Курение вредит вашему здоровью" и буквы помельче и надпись не такая жуткая. Взяла ее. В Израиле встретились в лесу Ангелов на пикник, все друг другу подарочки вручают. И я свои раздаю.



И тут начинается восточная сказка. У получателя табака на лице изумление: это его любимый сорт оказался, который он по всему миру искал несколько лет, заказывал всем друзьям и знакомым и не мог найти. И возжелал он отдариться за такой чудесный подарок. Что ты хочешь, спрашивает. Есть у меня камни разноцветные н любой вкус, гороскоп и натальную карту. Давай, говорит я тебе по часу рождения подберу, только скажи зачем. Камни особую силу имеют: подарил вот одной прекрасной женщине камешек, и она ко мне приехала через пол-мира, сейчас со мной живет. Дай камню задание, он все сделает, что захочешь.



И я подумала, что хорошо бы проснуться уже и начать жить. Так и сказала этому джинну с трубкой.



К Рождеству приходит мне из Израиля бандероль, а в ней камень - лучистый топаз. Повесила на шею и дальше на работу хожу. Вроде ничего не происходит, а все же что-то меняется. Весной вдруг переехали. Познакомилась с гештальтистами, начала на психологическую группу ходить, потом на учебную...



Если сейчас назад оглянуться, то много всего случилось за это время: я в другом городе, у меня новая профессия, новые друзья... Я конечно еще не совсем проснулась, но похоже к тому идет. Думаете камешек ни при чем?
>> 
Клубника. Цветные сны 


Мы идем вдвоем с какой-то девчонкой и останавливаемся у высоких дверей. К ним ведут три ступеньки. Внутри все сияет старинной позолотой, пахнет кофе и корицей. Спутница моя туда не хочет, а я - да. Поднимаюсь, тяну тяжелую створку двери, вхожу. Сажусь за массивный деревянный стол. Вокруг суета, звон монет, заключаются сделки, разыгрываются пари, звенят "однорукие бандиты", выдавая выигрыш. На полу под моими ногами несколько причудливых бронзовых подвесок и большая монета. Поднимаю одну подвеску, прячу в кошелек, и монету, держу в руке. Я здесь уже была. Эти монеты можно выиграть и потом обменять на деньги или кофе. Иду по проходу в толчее. Натыкаюсь на парня, который замечает монету у меня в руке.



- Ого, говорит он, красная. -Это 20 или 30?



Я смотрю на монету. Она точно отсвечивает розовым и на ней проступают цифры 30. Понимаю что это размер в мм - это у нее диаметр такой.



Парень тоже все это видит и радуется. Хочешь клубники, на эту монету можно целых три килограмма купить. Я киваю. Я вдруг обнаруживаю, что и правда хочу много клубники. Он ведет меня к стопке ящиков. Там клубника. Пахнет как клубника, а по размеру, по форме и по цвету скорее напоминает груши. Крупные желтовато-розовые. Парень нагребает мне огромный пакет и начинает бегать и суетиться в поисках веревки, чтобы пакет перевязать. Хочу его остановить, но он уже исчез вместе с моей монетой и клубникой. Нет его долго. Меня успевает увлечь в сторону какая-то торговка и я волнуюсь что моя клубника вернется и меня не найдет. Но вот он вернулся. Мой пакет упакован в еще больший пакет и теперь его точно удобнее нести. Парень явно рад, что я никуда не делась. Вручая мне клубнику, которая теперь приобрела насыщенный синий цвет, встречается со мной взглядом. Даже не так, дотрагивается до меня проникающим, завораживающим, фиксирующим, цепким и одновременно открытым и радостным взглядом серых глаз и выдыхает свое имя - Игорь Векслер. Я удивляюсь и радуюсь. И говорю ему, что имя очень красивое. И он радуется тоже. Меня здесь ничто больше не держит и я иду домой.



Моя улица, на которую мне нужно попасть, проходит уровнем ниже. Метров 10 по вертикали. И туда ведет странноватая лестница - пологая спираль из металлических скоб. Несмотря на позднее время, желающих спуститься и подняться оказывается много. Я пристраиваюсь в хвост какой-то испанской компании и лезу в своей длинной юбке и пакетом с клубникой, висящем на сгибе локтя под заводную испанскую песенку. Внизу я обнаруживаю себя под сводом какой-то старинной арки, отделанной мозаикой цвета моей клубники. Стою, завороженно разглядываю рисунок, задрав голову. Оглядываюсь по сторонам, понимаю что в прошлый раз шла на 10 метров правее, а вообще мне сейчас налево, поворачиваю и иду по ночной улице среди других прохожих. Слева светится триумфальная арка. Напротив нее сфинкс и лев разминаются перед забегом. Иду мимо, набираю скорость - очень хочется бежать. И вот я уже лечу по булыжной мостовой, но вдруг обнаруживаю что мне ничто не мешает: ни юбка в пол, ни клубника, ни кошелек. Все пропало. На мне блузка и трусы. Решаю вернуться и попытаться найти. Бегу обратно. Рядом с аркой с мозаикой обнаруживаю рыночек. Там висит много одежды и торговки смотрят на меня с удивлением. Рассказываю, что на мне была юбка...



-Эта? - спрашивают меня, - и я чувствую на бедре тяжелый кошелек и нежное касание материи, опускаю глаза - да, все мое со мной. И юбка и кошелек и клубника.



И тут ко мне подходишь ты. И мы вместеидем домой мимо триумфальной арки по булыжной мостовой есть синюю клубнику.
>> 
Воспоминания


Я столяр. У меня дома есть специальная комнатушка для работы, там пахнет деревом и клеем. Деревом чаще и сильнее. Я живу один. И я влюблен в нее - в Диану. Безнадежно и давно. Все началось с того, что она постучала в мою дверь. В белом платье, белой широкополой шляпе, белым кружевным зонтом в руке, одетой в белую кружевную перчатку. Она стояла у меня на пороге и солнце просвечивало ее насквозь, так что больно было смотреть.



Вы ведь столяр, - сказала она, - можете мне помочь? У меня стул сломался - треснула ножка. Это был мой любимый стул и теперь я не могу им пользоваться.



Конечно, сеньорита, - ответил я, - разумеется помогу, где ваш стул?



И мы пошли через всю благословенную Венецию за ее прекрасным стулом. А потом я тащил его на себе в свою маленькую квартирку, потом искал достойный кусок дерева, чтобы заменить ему ножку, потом вытачивал ее и прилаживал взамен сломанной... И все это время белое сияние кружев стояло у меня в глазах, а в ушах звучал ее нежный голосок. И когда я закончил, стул был лучше нового и я нес его через всю Венецию, а у самого тряслись колени от волнения.  



Я всегда мечтал иметь лодку. Всю жизнь, сколько себя помню я думал, что накоплю однажды на маленькую лодчонку и пойду на ней в море. В Венеции море совсем рядом. И что вы думаете? Я купил ее. Совсем маленькую, прохудившуюся посудину у старого рыбака. Я починил ее - я же говорил что я столяр, я могу работать с деревом. Я сделал ей новые весла и крепкие деревянные уключины, но не купил парус, чтобы ходить в море. По большому счету парус мне не нужен, да и море тоже ни к чему. Я прохожу на своей лодчонке по каналам от своего дома, где у меня мастерская, до великолепного, величественного строения, в котором обитает моя любовь. Я покачиваюсь на волнах канала и смотрю на ее окна, светящиеся в темноте. О, Диана, как ты прекрасна.



Однажды я осмелился и оставил на ее крыльце красную розу, которую я вырезал для нее из дерева. Я сижу в своей лодке под ее окном и представляю, как она прикасается к деревянной розе рукой без перчатки и у меня замирает сердце. Почему же я такой дурак и не влюбился в Розалинду, у которой покупаю по утрам молоко?
>> 
Город смотрит 


Город смотрит незряче и пристально бельмами окон



Нервно трогает пальцами улиц ночные следы



Одиночество в нём словно пес - голодно и жестоко -



Оно спущено с цепи на ночь с четверга до среды.



Город тянет ко мне свои чуткие нежные пальцы



Он готов обогреть и укутать в густые снега,



Он конечно же знает число и состав постояльцев,



Только мы от него научились уже убегать.



От него, от себя, от ночного цепного страдальца,



От слепящих огней и ветров ненасытных, немых,



Мы спешим за слепыми окошками спрятаться, сдаться,



Притвориться что город, нелепый и грустный - не мы.
>> 
Верь


Верь. Не забыты мгновения,



Светят в тумане, манят.



К черту все новые веяния,



Сможем вернуться назад?







Глянь. Обернись. Взгляд твой искоса



Или разрушит миры



Или поможет мне выбраться



Чудом из черной дыры.







Брось. На сей раз окончательно,



Жги за собою мосты.



Вновь не поверю, ведь я тебя...



Я в тебя верю. А ты?
>> 
звучу


звучу неслышно между слов



вибрирует эфир



мой зов ты слышать не готов -



старо, старо как мир



былые раны теребя -



ты вовсе ни при чем -



сама ударюсь о тебя



и обопрусь плечом



построю стену и снесу



затею строить мост



добуду летнюю росу



мой будет путь непрост



сама поранюсь - не впервой -



сама же излечусь



о том не знающим тобой



я наконец убьюсь



вгляжусь в небесное окно



на наше бытиё



больнее близости одно



отсутствие её
>> 
Лиственное


Я просто Лист - я сорван и несом.



Я прилипаю телом к мокрым окнам



За ними свет, тепло, покой и сон...



И вновь срываюсь. Холодно. Промок я.







Я из тетради вырван - жду пера



С томленьем в сердце, с трепетом и дрожью.



Серьезность жизни - глупая игра.



Все что на мне напишут будет ложью.
>> 
"Нет"


Им не выплыть, не выжить во мне вдвоем



Как без ночи день быть не сможет днем,



Тень без света, я что Она без той -



Без Него, что как бы уже чужой.



Я безбрежный долбанный океан,



А ковчег - мираж, суета, обман.



Я и волны, я и пустынный пляж



И прекрасный мачо - пустой типаж,



И Она, что хочет быть вместе, но



Провожает в волны Его - на дно.



Дно - конечно тоже всего лишь я.



Субъективный призрак календаря,



Будто где-то годы, недели, дни,



Будто жили, плыли, вдвоем, одни,



Будто дождь, ребро, и в руке ладонь



Будто все реально, попробуй тронь



И увидишь: брызгами и трухой



Исчезает море, ковчег и Ной,



Этот город выросший под луной,



И Она и Он и созвездий рой,



Все в межзвездной пыли где тень и свет



И на каждый взгляд есть немой ответ:



Бесконечный, пыльный, далекий - "Нет"








<a href="https://www.stihi.ru/2010/12/15/3475" target="_blank">источник вдохновения</a>
>> 
Ты зря боишься


Ты зря боишься.



Верь мне: смерти нет,



​Она не ждет тебя за поворотом...
​



Есть лишь любовь согревшая кого-то,
​



Ее нетленный свет.

​
​



Ты мне не веришь - убедишься сам
​



Когда рванешь последнюю рубаху
​



В безумьи окончательности краха,
​



Я буду там.

​



Все мифы и сомнения есть ложь​, 
​



Мы встретимся когда ты сможешь слышать
​



И полетим все выше, выше, выше...
​



И ты поймешь.
>> 
По эту сторону... 


По эту сторону... вот не пойму чего:



Стекла, экрана, времени, событий...



С какого слова перестали быть мы



И стала я отдельно от него?







Нет, все же от тебя.



Тебе пишу:



Дышу как прежде, но не так успешно,



Куда-то вновь запряталась надежда



И вдохновенье, я же не спешу -



Теперь мне не к кому, да и не для кого.



В бездонной грусти варятся печали,



Как водится, и мы не замечали...



Заметили теперь, да что с того?



Слова отдельны, мысли коротки,



Невнятен дождь, подробности неважны,



Черновики - теперь мой флот бумажный



Уносят в море скорби ручейки.
>> 
Заметают снега...


Заметают снега серый призрачный морок -



Белый лист закрывает весь списанный год:



Эту стопку стихов и рисунков - в расход.



Забываются все - был ли, не был мне дорог.



Под закрытыми веками нет уже слёз.



Что такое любовь - я все так же не знаю...



Перекрестья мишеней на абрисе зданий



Отвлекают от всех романтических грёз.



Невзирая на время, число, падежи,



Ты всегда был любим в моей косвенной жизни.



На комплексной невинности сны бескорыстны...



И совсем незаметны твои миражи.
>> 
Наждак


Шелковистый наждак - как кошачий язык - не придраться,



И часы не подскажут магическим равенством цифр



Отчего на душе, не чувствительной к боли паяца,



Раскрываются поры с размером космических дыр
>> 
Когда ушла любовь


Когда ушла любовь, пришла с дождями осень



И на душе твоей закончилась весна



И крылья твой Пегас как тополь листья сбросил



И ты стал забывать как это: не до сна.







Ты стал еще сильней - сильнее всех на свете



И только сквозняки страшны тебе теперь



Ты чувствуешь в груди дыру и свежий ветер



И сразу же спешишь прикрыть плотнее дверь.







Настала наконец в душе твоей нирвана



Ты дзенпостиг и мир пришел в гомеостаз



И ни к чему тебе опять вставать с дивана



Никто нигде тебя не ждет на этот раз.
>> 
Как первые люди на первом плоту



>> 
Кода


Не верь глазам - они всегда неправы,



Души скафандр - не тема для любви.



Но ты среди унынья иль забавы



Вдруг вспомни обо мне и позови.



И вздрогнет паутина мирозданья,



Изменятся вибрации сердец,



Когда любви беспечное дыханье



Коснется наших судеб наконец.



Пусть ненадолго - все всегда проходит -



Касаньем легким краешков души



Любовь на посошок сыграет коду



Ты слушай - слушай, слушай и дыши.
>> 
Ее город


Когда Она уходит на погост,



То город, плача, тянет шпили в небо



На улицах, где ты пока что не был



Храня беспечный взмах ее волос.



Осиротевший вдруг, совсем как ты,



Он навсегда перестает быть чуждым,



Врастает в душу каждой жалкой лужей,



Шагнув за Ней на свет из темноты.



Своей любви частицу не забрав,



Вам с городом оставила в наследство



От спячки пробуждающее средство



По воздуху небрежно расплескав.



Ты вдруг увидишь в холоде витрин



Веселый лучик искреннего света



И город, вздрогнув, сам качнется в лето,



Нарушив свой осточертевший ритм,



Нелепый и отчаянный как пес



Потянет в переулки за собою



И станет наконец уже тобою



По-прежнему тоскующим до слез.
>> 
эти женщины


я люблю уверенных этих женщин



чуть за сорок - в каждой особый стиль



они точно знают какие вещи



представляют ценность, а что утиль







им не надо чьих-то держаться правил



их цинизм - не поза, а юморок



как алмаз о беды шлифуют грани



от судьбы усваивая урок







в их глазах любовь, а по жизни мчатся



не ручьем болотистым, а рекой



если б я устала всего бояться



то наверно тоже была б такой
>> 
смерть


она ходит рядом и далеко



ее даже совсем нет



это мы придумали, что "она" и "ходит", чтобы меньше бояться



просто когда-то все заканчивается



для кого-то сразу



для кого-то потом



может пройдут десятилетия, а может пара минут



мы надеемся, но не знаем



мы думаем, она руководствуется какими-то критериями, но нет не только критериев, нет и ее



есть конец потому, что было начало



возможно конец - это и есть начало чего-то еще



но мы не сможем узнать точно, пока не окажемся там



больно тем, кто остался по эту сторону



тем, кто ушел наверное нет



они чему-то научились, пока были с нами



они чему-то научили нас



они познакомили нас с одиночеством на краю существования



мы на миг поняли сколько стоит жизнь



потому что она - не видящая, не выбирающая, не размахивающая косой, та чье имя вселяет страх и живет само по себе, не имея носителя



она единственная, кто точно обратит на тебя внимание - та, что не существует
>> 
птица, лети


когда ты отравишь себя до конца



когда растворишься совсем без остатка



бесследно сотрется улыбка с лица



навек неразгаданной канет загадка



то я не узнаю в то утро

никто



не скажет - ушел не надеясь на встречу



ни денег не взял ни галош ни пальто



и я буду ждать продолжать каждый вечер



а после найду объявленье в сети



когда вопреки уходящей надежде



сквозь годы напомнишь мне "птица, лети"



согрев и ободрив безмолвно как прежде



и сердце пропустит единственный клик



все зная заранее но все же не веря



но я не замедлю полет ни на миг



лишь черных на крыльях прибавится  перьев







Опубликовано в журнале 
<a href="http://trigelanija.webstolica.ru/svezhij-nomer/julja-zhuk/" target="_blank">Три желания</a>
>> 
Прошлые жизни


Море, теплый вечер, лодки покачиваются на воде. Надо мной среди лазурных волн просвет - окно в небо. В нем белые облачка, а вода набегает со всех сторон и окно в небо закрывается  м е д л е н н о и окончательно.  И легкие заполняются соленой тяжестью.







Судорожные порывы ветра хлопают множеством открывающихся и закрывающихся дверей.







Дворец весь пронизан светом. Ажурные перила белой лестницы спирально уходят куда-то наверх. Я лежу у нижней ступени в белой шелковой рубахе, как и прилично юноше из хорошей семьи, и в груди торчит благородный металл - в самом средостении.



Меня начинает трясти и я отрываюсь от тела и лечу вверх- в чернильно-синее небо с россыпью звезд и когда перестаю подниматься, меня окружают какие-то странные сущности - неясные сгустки, и у каждого два огромных черных крыла. Я думаю, что хорошо было бы обняться с ними, но не получится - рук то у нас нет. И мы собираемся в тесную кучку, а вокруг - плотная тишина неба.
>> 
Колдовской мир (начало)


<h2>
Тори </h2>


















<h2>
Ларк</h2>


















<h2>
Марта<o:p></o:p></h2>
>> 
В стране несбыточных мечтаний 


В стране несбыточных мечтаний



Ты ждешь меня опять как встарь



И нет, как прежде, расстояний,



И на дворе всегда февраль.



Там день сурка гостит и правит,



Течет всегда одна река,



И ни запретов нет, ни правил,



Но все застыло на века.
>> 
Я тебя не отпускаю


Я тебя не отпускаю,



Я тебя не подпускаю,



Я везде с собой таскаю



Твой по-волчьи цепкий взгляд.







Я под ним искрю и таю.



Ты в своей несешься стае-



Независим и брутален,



Но, как будто, ты мне рад.
>> 
Непроясненность


Непроясненность манит как магнит



Неспешною нелепостью незнанья



Невнятностью неловкого молчанья



Разрядку напряженности сулит







Предчувствием неведомых шагов



Внеплановость сжимает сердце страхом



Возможностью слажать с таким размахом



К которому ты будешь не готов







Как пленки непроявленность фонит



Неначатость-незавершенность встречи.



С утра на день натягивая вечер



Смеется черноглазая Лилит.







"Не беспокоить" выдано в эфир



И невозможно выяснить причину,



Ныряю в напряженности пучину



С неведомыми правилами игр.
>> 
Геометрическое


окно, треугольник, на форточке пепел



на ветках озябших светящийся иней



я здесь где сквозняк обжигающе-светел



а ты где-то там в неизвестности синей







я здесь отравляю эфир сигаретой



и кажется: ты обо мне не забыла



моею молитвой как чаем согрета



глоток за глотком впоминая что было







да было ли? может быть было не с нами



такими же точно в другом измереньи



и нету тоске никаких оснований



и жертв ей не нужно и даже прощенья







и кажется нам все пригрезилось разом:



оконный квадрат, лунный луч, чашка чаю



уже не подвластны незримым приказам



мы в круге которому имя молчанье
>> 
Мой бедный разум глух к чужим страстям


Мой бедный разум глух к чужим страстям



В сухих словах он не находит жизни



И в коконе от происков Отчизны



Не внемлет внешним горе-новостям



В блаженном сне незыблемых основ



Я постигаю тонкие нюансы



Мне нет причины выходить из транса



Мой бедный разум к жизни не готов
>> 
когда-нибудь


и если расставаясь каждый раз



так отрываться с кровью и слезами



зубами сжав все то что не сказали



когда-нибудь совсем не станет нас







и если между встречами не петь



преодолев комок и дрожь насильно



и чувствовать нечасто и несильно



когда-нибудь при встрече не успеть







и если пока ждешь почти не жить



безрадостно надежно и спокойно



не понимая до поры на кой но



когда-нибудь себе не объяснить







и если стать раскованной и злой



не прячась за слова и расстоянья



то боль от предстоящего прощанья



когда-нибудь пройдет сама-собой







Опубликовано в журнале Три желания
